Tenemos a $n$ clientes de un supermercado $\{c_1 , c_2 , ..., c_n \}$ y queremos asignarle a cada uno, una caja para hacer fila. 

Las cajas están ordenadas en una línea y numeradas de izquierda a derecha de la
$1$ a la $M$ y se encuentran separadas por pasillos. 

Durante el proceso de asignación algunos clientes se pelean entre sí y son separados por seguridad. 

Si dos clientes $c_i$ y $c_j$ pelean, los guardias les dicen que tienen que ponerse en filas distintas que se encuentren separadas por $K_{ij} \gt 0$ pasillos intermedios, para que no se vuelvan a pelear. 

Notar que cuando seguridad separa una pelea
naturalmente hay un cliente que queda más a la izquierda (cerca de la caja $1$) y el otro más a la derecha (cerca de la caja $M$). 

Con la restricción de no volver a acercarse, ese orden ya no puede cambiar. 

A su vez hay pares de clientes $c_k$ y $c_m$ que son amigos y no queremos que haya más que
$L_{km} = L_{mk} \geq 0$ pasillos intermedios entre las filas de $c_k$ y $c_m$. ¿será posible asignarlos a todos?

> $a.$ Modelar el problema utilizando un sistema de resticciones de diferencias (no olviden justificar).

Sea $x_i$ la posición de la caja asignada al cliente $c_i$. Las posiciones de $x_i$ deben estar en el rango de $[1, M]$.

Si dos clientes $c_i$ y $c_j$ se pelean y deben estar separados por al menos $K_{ij}$ pasillos, y suponiendo que $c_i$ está a la izquierda de $c_j$, la restricción se modela como:
$$x_j - x_i \geq K_{ij} + 1 \quad \Rightarrow \quad x_i - x_j \leq -(K_{ij} + 1)$$

Si dos clientes $c_k$ y $c_m$ son amigos y deben estar separados por a lo sumo $L_{km}$ pasillos, las restricciones son:
$$x_m - x_k \leq L_{km} \quad \text{y} \quad x_k - x_m \leq L_{km}$$

Para asegurar que los clientes estén en cajas numeradas de $1$ a $M$, podemos agregar una variable auxiliar $z$ y restricciones del tipo:
$$1 \leq x_i - z \leq M$$

Al final, se puede fijar $z = 0$ para que las posiciones de $x_i$ estén directamente en el rango adecuado.

Si $c_i$ y $c_j$ son amigos pero también tienen una pelea, es necesario que se cumplan ambas condiciones. Esto solo es posible si $K_{ij} \leq L_{ij}$.


> $b.$ Proponer un algoritmo polinomial que lo resuelva.

El problema se puede resolver utilizando el algoritmo de Bellman-Ford para detectar ciclos negativos en un grafo dirigido que representa el SRD.

1. Crear un nodo $v_i$ para cada cliente $c_i$.
2. Para cada pelea entre $c_i$ y $c_j$ con intensidad $K_{ij}$ y orden $c_i$ a la izquierda de $c_j$:
    - Agregar una arista de $v_j$ a $v_i$ con peso $-(K_{ij} + 1)$.
3. Para cada amistad entre $c_k$ y $c_m$ con intensidad $L_{km}$:
    - Agregar una arista de $v_k$ a $v_m$ con peso $L_{km}$ y de $v_m$ a $v_k$ con el mismo peso.
4. Para cada cliente $c_i$, agregar restricciones $1 \leq x_i \leq M$ utilizando la variable auxiliar $z$.

5. **Ejecutar Bellman-Ford** desde un nodo fuente fantasma $v_0$ con aristas de peso $0$ a cada $v_i$.
   - Si se detecta un ciclo de peso negativo, el sistema no tiene solución y no es posible asignar las posiciones.
   - Si no hay ciclos negativos, las distancias calculadas proporcionan una asignación de posiciones válida para los clientes.


> $c.$ ¿Qué complejidad tiene el algoritmo propuesto? Para la respuesta, tener en cuenta la cantidades $m_1$ y $m_2$ de amistades y peleas, respectivamente.

La complejidad del algoritmo de Bellman-Ford es:
$$O(|V| \cdot |E|)$$

Donde:
- $|V| = n$, el número de clientes.
- $|E| = m_1 + m_2$, el número total de aristas, donde $m_1$ es el número de amistades y $m_2$ es el número de peleas.

**Complejidad total:** $O(n \cdot (m_1 + m_2))$

Nota: $K_{ij}$ de alguna manera captura la intensidad de la pelea y $L_{ij}$ captura (inversamente) la intensidad de la amistad. Es posible que dos amigos se peleen y en ese caso hay que cumplir las dos condiciones. Si eso pasa solo puede haber soluciones si $K_{ij} \leq L_{ij}$. Para todo par de clientes
sabemos si son amigos o si se pelearon, la intensidad de cada relación. Además, para aquellos clientes que se pelearon, conocemos cuál cliente quedó a la izquierda y cuál a la derecha. 

Ayuda: Si tenemos $n$ variables $x_i$ en un SRD y queremos acotarlas entre $A$ y $B$ ($x_i \in [A, B]$) podemos agregar una variable auxiliar $z$, sumar restricciones del tipo $A \leq x_i − z \leq B$ y luego correr la solución para que $z$ sea $0$.