Adaptar el modelo del Ejercicio 8 para el caso en que se reemplazan las inecuaciones por ecuaciones; en este caso, el sistema se  describe con un grafo $G(S)$ en lugar del digrafo $D(S)$. 

Luego, considerar el problema $C$ del Torneo Argentino de Programación 2017, cuyo texto se copia abajo.

> $a.$ Modelar el problema con un SRD $S$ que utilice únicamente ecuaciones. En el mejor modelo que conocemos cada incógnita aparece una única vez en forma positiva y una única vez en forma negativa y, por lo tanto, cada componente de $G(S)$ es un ciclo.

- Hay $N$ amigos numerados del $0$ al $N-1$ en una mesa circular.
- $E_i$ es la cantidad de ICPC que Carolina agrega al mate antes de cebar al amigo $i$.
- $T_i$ es la cantidad total de ICPC que recibe el amigo $i$, y está determinada por la suma de las últimas $K$ cantidades de ICPC:
$$T_i = E_i + E_{i-1} + \ldots + E_{i-(K-1)} \quad (\text{módulo } N)$$

Queremos encontrar un arreglo $E_0, E_1, \ldots, E_{N-1}$ tal que:

$$T_i = G_i \quad \text{para todo } i = 0, 1, \ldots, N-1$$

$$E_i + E_{i-1} + \ldots + E_{i-(K-1)} = G_i \quad \text{(módulo } N)$$

Podemos expresar las ecuaciones como un **sistema de diferencias** de la siguiente manera:
- Cada ecuación $E_i - E_{j} = c_{ij}$ (donde $c_{ij}$ es la diferencia constante entre $E_i$ y $E_j$) se representa con una **arista** en un **grafo no dirigido** $G(S)$.

Cada **vértice** representa una incógnita $E_i$.

Cada ecuación conecta los vértices $E_i$ y $E_j$ con una arista ponderada que representa la diferencia entre los valores.

> Dado que las ecuaciones cíclicas están interconectadas y $N$ es el número de incógnitas en una estructura circular, cada componente del grafo $G(S)$ es un ciclo. Esto se debe a que cada variable $E_i$ aparece una vez en forma positiva y una vez en forma negativa, manteniendo la estructura cíclica.

Estas ecuaciones se representan con un grafo en el que cada vértice $E_i$ está conectado a los vértices correspondientes a las $K-1$ últimas posiciones, formando un ciclo que conecta a todos los amigos.

> $b.$ Proponer un algoritmo de tiempo $O(n)$ para resolver el problema, donde $n$ es la cantidad
de incógnitas en $S$.

Carolina tiene la costumbre de juntarse todas las tardes a tomar mate con sus amigos. 

Como han vivido equivocados toda su vida, les gusta tomar mate dulce. Últimamente, se han preocupado por su ingesta calórica y han decidido probar un nuevo edulcorante cero calorías que salió al mercado: el Ingrediente Caramelizador de Productos Cebables (ICPC). El ICPC tiene la extraña propiedad de que al aplicarlo dura
exactamente $K$ cebadas endulzando el mate y luego se evapora completamente.

Carolina y sus amigos se ubican alrededor de una mesa circular, y se numeran del $0$ al $N − 1$ en el sentido de las agujas del reloj. 

Luego comienzan a tomar mate durante varias rondas. En cada ronda, ella ceba un mate para cada integrante, comenzando por
la persona $0$ y continuando en orden ascendente hasta llegar a la persona $N − 1$. 

Por lo tanto, luego de que toma la persona $N − 1$ es nuevamente el turno de la persona $0$.
Carolina decide una cantidad fija entera y positiva $E_i$ de ICPC para agregar al mate antes de cebar a la persona $i$. 

La cantidad de ICPC que recibe cada persona en su mate será entonces la suma de lo agregado por la cebadora en las últimas $K$ cebadas.

Formalmente, la cantidad de ICPC que recibe la persona $i$ a partir de la segunda ronda es

$$T_i = \sum_{d=0}^{K-1} E_{(i−d)} \text{ mód N}$$

donde $\text{x mód N}$ es un entero entre $0$ y $N − 1$ que indica el resto de $x$ en la división entera por $N$.

Por ejemplo, si la ronda constara de $N = 5$ amigos, la duración del edulcorante fuera de $K = 3$ cebadas y las cantidades de ICPC agregado fueran $E_0 = 10, E_1 = 4, E_2 = 0, E_3 = 2 y E_4 = 1$, entonces las cantidades de ICPC que recibirían los amigos serían $T_0 = 13, T_1 = 15, T_2 = 14, T_3 = 6 y T_4 = 3$.

Carolina conoce muy bien los gustos de sus amigos y quisiera complacerlos a todos.
Dado un arreglo $G_0 , G_1 , . . . , G_{N −1}$ con las cantidades de edulcorante que quieren recibir los $N$ amigos, ustedes deben determinar si existe un arreglo $E_0, E_1 , . . . , E_{N −1}$ con las cantidades de ICPC a agregar antes de cebar a cada persona, tal que a partir de la segunda ronda todos los amigos estén satisfechos (esto es, $T_i = G_i$ para $i = 0, 1, . . . , N − 1$).

Dado que el problema de los amigos y las ecuaciones de ICPC tiene una estructura **cíclica** y **uniforme**, podemos aplicar un enfoque que mantenga la complejidad en $O(N)$. 

Es posible simplificar la aplicación de Bellman-Ford para aprovechar el hecho de que cada vértice está conectado en un ciclo con una cantidad constante de conexiones (debido a la dependencia de las últimas $K$ posiciones).

1. Modelamos las ecuaciones como restricciones de diferencias cíclicas.
   - Cada vértice $E_i$ tiene aristas hacia los $K-1$ vértices anteriores (con aritmética modular).

2. Debido a la naturaleza cíclica y a la conexión uniforme de los vértices, solo necesitamos relajar aristas en un ciclo un número constante de veces para propagar las actualizaciones.
   - Relajar todas las aristas de una manera optimizada recorriendo el ciclo permite que cada vértice se actualice en $O(1)$ tiempo.

3. La verificación de la consistencia de un ciclo se puede hacer directamente en $O(N)$ al verificar si la suma de las restricciones se mantiene coherente a lo largo de un recorrido.

```cpp
bool checkConsistency(int N, int K, vector<int>& G, vector<int>& E) {
    vector<int> distances(N, 0);
    bool updated = true;

    //relajar las aristas N-1 veces en un ciclo
    for (int iter = 0; iter < K && updated; ++iter) {
        updated = false;
        for (int i = 0; i < N; ++i) {
            int sum = 0;
            for (int d = 0; d < K; ++d) {
                int index = (i - d + N) % N;
                sum += E[index];
            }
            if (sum != G[i]) {
                updated = true;
            }
        }
    }

    return !updated;
}
```