Decimos que una matriz cuadrada, simétrica y positiva $M \in \N^2$ es de `Floyd-Warshall (FW)` si
existe un grafo $G$ tal que $M$ es el resultado de aplicar FW a $G$. 

Describir un algoritmo para
decidir si una matriz $M$ es FW.

En caso afirmativo, el algoritmo debe retornar un grafo $G$ con la
mínima cantidad de aristas posibles tal que el resultado de FW sobre $G$ sea $M$. 

En caso negativo, el algoritmo debe retornar alguna evidencia que pruebe que $M$ no es FW.

Para determinar si $M$ es el resultado de aplicar el algoritmo de Floyd-Warshall sobre un grafo $G$, se debe verificar que $M$ cumpla con las propiedades que garantizan que pueda ser interpretada como la matriz de distancias mínimas de un grafo.

El algoritmo debe verificar si la matriz $M$ satisface para todos los nodos $i, j, k$:

$$M[i][j] \leq M[i][k] + M[k][j]$$

Esta condición garantiza que no existe un camino más corto entre $i$ y $j$ que pase por otro nodo $k$, lo cual es fundamental para que una matriz sea el resultado de FW.

**Verificar la Propiedad de Cierre de Caminos Más Cortos:** Para cada tripleta de nodos $(i, j, k)$, comprobar si se cumple $M[i][j] \leq M[i][k] + M[k][j]$.

Si existe algún caso donde esta desigualdad no se cumple, entonces $M$ no puede ser una matriz FW.

Si se encuentra una violación de esta propiedad, retorna la tripleta $(i, j, k)$ como evidencia de que $M$ no es una matriz FW.

**Construir el Grafo $G$**: Si la matriz $M$ cumple con la propiedad de cierre, construir un grafo $G$ que tenga la menor cantidad de aristas posibles de tal forma que el resultado de aplicar FW sobre $G$ sea $M$.

Agregar una arista $(i, j)$ al grafo si $M[i][j]$ es igual al valor directo entre $i$ y $j$ y no puede ser mejorado pasando por un nodo intermedio $k$. Es decir, se añade $(i, j)$ si no existe $k$ tal que $M[i][j] > M[i][k] + M[k][j]$.

```python
def is_FW_matrix(M):
    n = len(M)
    
    #verificar la propiedad de cierre de caminos más cortos
    for i in range(n):
        for j in range(n):
            for k in range(n):
                if M[i][j] > M[i][k] + M[k][j]:
                    return False, (i, j, k)  
    #construir el grafo G con la mínima cantidad de aristas posibles
    edges = []
    for i in range(n):
        for j in range(i + 1, n):  #solo considera la mitad superior debido a la simetría
            if M[i][j] < float('inf'):
                is_direct_edge = True
                for k in range(n):
                    if k != i and k != j and M[i][j] == M[i][k] + M[k][j]:
                        is_direct_edge = False
                        break
                if is_direct_edge:
                    edges.append((i, j, M[i][j]))

    return True, edges
```

### Complejidad
- **Temporal**: $O(n^3)$, donde $n$ es el número de nodos. Esto se debe al triple bucle anidado que verifica la propiedad de cierre de caminos y a la construcción del grafo.
- **Espacial**: $O(n^2)$, ya que se almacena la matriz $M$ y la lista de aristas.