En el problema del vuelto tenemos una cantidad ilimitada de monedas de distintos valores $w_1 , . . . , w_k$ y queremos dar un vuelto $v$ utilizando la menor cantidad de monedas posibles.

Por ejemplo, si los valores son $w_1 = 1, w_2 = 5$, y $w_3 = 12$ y el vuelto es $v = 15$, entonces el resultado es $3$ ya que alcanza con dar $3$ monedas de $5$. 

Modelar este problema como un
problema de camino mínimo e indicar un algoritmo eficiente para resolverlo. 

El algoritmo sobre el modelo debe tener complejidad $O(vk)$.

El problema del vuelto puede ser modelado como un problema de **caminos mínimos en un grafo implícito**, donde los nodos representan las cantidades de dinero desde $0$ hasta $v$, y las aristas representan el uso de una moneda para avanzar hacia un nodo mayor.

- Cada nodo $i$ representa una cantidad de dinero acumulada desde $0$ hasta $v$, donde $i$ es un número entero en el intervalo $[0, v]$.

- Existe una arista desde el nodo $i$ al nodo $i + w_j$, para cada moneda $w_j$ disponible y siempre que $i + w_j \leq v$. El peso de cada arista es $1$, ya que cada arista representa el uso de exactamente una moneda.

- El objetivo es encontrar el **camino mínimo** desde el nodo $0$ hasta el nodo $v$, donde el peso del camino mínimo representa el número mínimo de monedas necesarias para dar el vuelto.

- Si $d(i)$ es la cantidad mínima de monedas necesarias para formar el valor $i$, entonces:

   $$d(i) = \min_{j} \{d(i - w_j) + 1 \text{ si } i - w_j \geq 0 \}$$

Podemos resolver este problema utilizando programación dinámica de la siguiente manera:

- $dp[i]$: número mínimo de monedas necesarias para formar el valor $i$.

- Para cada $i$ y para cada moneda $w_j$, actualizamos:
     $$dp[i] = \min(dp[i], dp[i - w_j] + 1) \quad \text{si } i - w_j \geq 0$$

Inicialización:
- $dp[0] = 0$, ya que no se necesitan monedas para formar el valor $0$.
- $dp[i] = \infty$ (un valor grande) para $i > 0$, inicialmente.

- El valor $dp[v]$ da la cantidad mínima de monedas necesarias para formar el valor $v$.

### Complejidad
- **Temporal**: $O(vk)$, donde $v$ es el monto total y $k$ es el número de tipos de monedas. Esto se debe a que para cada valor $i$, probamos todas las monedas.
- **Espacial**: $O(v)$, para almacenar la tabla $dp$.

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int minCoins(int v, vector<int>& coins) {
    vector<int> dp(v + 1, INT_MAX);
    dp[0] = 0;
    for (int i = 1; i <= v; ++i) {
        for (int coin : coins) {
            if (i - coin >= 0 && dp[i - coin] != INT_MAX) {
                dp[i] = min(dp[i], dp[i - coin] + 1);
            }
        }
    }

    return dp[v] == INT_MAX ? -1 : dp[v];
}
```

## También podría resolverse utilizando BFS:

El problema del vuelto también puede resolverse utilizando **BFS** sobre el modelo del grafo implícito que describimos antes. Dado que cada arista tiene el mismo peso ($1$).

- Los nodos representan las cantidades acumuladas desde $0$ hasta $v$, donde el nodo $i$ corresponde a la cantidad $i$.

- Existe una arista desde el nodo $i$ al nodo $i + w_j$ para cada moneda $w_j$ disponible, siempre que $i + w_j \leq v$.

- Todas las aristas tienen peso uniforme $1$, porque cada arista corresponde a usar una moneda.

- Realizar una búsqueda en anchura (BFS) desde el nodo $0$ hasta el nodo $v$. La distancia mínima al nodo $v$ será el número mínimo de monedas necesarias.

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int bfsMinCoins(int v, vector<int>& coins) {
    vector<int> visited(v + 1, false);
    queue<pair<int, int>> q;
    q.push({0, 0});
    visited[0] = true;

    while (!q.empty()) {
        auto [current, steps] = q.front();
        q.pop();

        if (current == v) {
            return steps;
        }

        for (int coin : coins) {
            int next = current + coin;
            if (next <= v && !visited[next]) {
                visited[next] = true;
                q.push({next, steps + 1});
            }
        }
    }

    return -1;
}
```
### Complejidad

**Temporal**:
   - Cada nodo $i$ se procesa como máximo una vez.
   - Por cada nodo, intentamos avanzar usando $k$ monedas.
   - Hay $v$ nodos en total, por lo que la complejidad es $O(vk)$.

**Espacial**:
   - $O(v)$ para almacenar los nodos visitados.