En el problema de gestión de proyectos tenemos un proyecto que se divide en $n$ etapas $v_1 , . . . , v_n$.

Cada etapa $v_i$ consume un tiempo $t_i \geq 0$. 

Para poder empezar una etapa $v_i$ se requiere que primero se hayan terminado un conjunto $N$ ($v_i$) de etapas $v_j$ tales que $j \lt i$. 

Por simplicidad, la etapa $v_1$ se usa como indicador de inicio del proyecto y, por lo tanto, consume un tiempo $t_1 = 0$ y es requerida por todas las otras etapas. 

Análogamente, la etapa $v_n$ indica el final del proyecto
por lo que consume tiempo $t_n = 0$ y requiere la finalización del resto de las etapas. 

Una etapa es crítica cuando cualquier atraso en la misma provoca un retraso en la finalización del proyecto.

Modelar el problema de encontrar todas las etapas críticas de un proyecto como un problema de
camino mínimo e indicar qué algoritmo usaría para resolverlo. 

El mejor algoritmo que conocemos
toma tiempo lineal en la cantidad de datos necesarios para describir un proyecto.

Se puede modelar como un problema en un **(DAG)**, donde los nodos representan las etapas y las aristas representan las dependencias entre las etapas. 

La **etapa crítica** se identifica analizando los **caminos más largos** desde el inicio hasta el final del proyecto.

- Cada nodo $v_i$ representa una etapa del proyecto.

- Hay una arista dirigida $v_j \to v_i$ si $v_i$ depende de $v_j$ (es decir, $v_j \in N(v_i)$).

- El peso de la arista $v_j \to v_i$ es el tiempo $t_j$ asociado a la etapa $v_j$.

- Determinar las etapas críticas, que son aquellas que **contribuyen al tiempo total más largo necesario para completar el proyecto**. Esto implica encontrar el camino más largo en el DAG desde $v_1$ (inicio) hasta $v_n$ (final).

- **Caminos más largos en un DAG**: En un DAG, los caminos más largos se pueden calcular de manera eficiente utilizando **ordenación topológica**. 

Los tiempos de inicio y finalización de cada etapa se calculan usando:
    - **Tiempo de inicio temprano (Early Start, ES)**: El tiempo más temprano en que una etapa puede comenzar.
    - **Tiempo de inicio tardío (Late Start, LS)**: El tiempo más tardío en que una etapa puede comenzar sin retrasar la finalización del proyecto.

$$\text{LS}(v_i) - \text{ES}(v_i)=0$$

1. **Ordenación Topológica**: Realizar una ordenación topológica del grafo para garantizar que las dependencias se respeten al calcular los tiempos de inicio.

2. Recorrer el grafo en orden topológico y calcula el tiempo más temprano de inicio para cada etapa:
$$\text{ES}(v_i) = \max_{v_j \to v_i} \{\text{ES}(v_j) + t_j\}$$

3. Recorrer el grafo en orden topológico inverso (de $v_n$ a $v_1$) y calcular el tiempo más tardío en que una etapa puede comenzar sin retrasar el proyecto:

$$\text{LS}(v_i) = \min_{v_i \to v_k} \{\text{LS}(v_k) - t_i\}$$

4. Una etapa $v_i$ es crítica si:
$$\text{LS}(v_i) - \text{ES}(v_i) = 0$$

- El algoritmo tiene **complejidad** $O(V + E)$, donde $V$ es el número de etapas y $E$ es el número de dependencias, porque:
- Ordenación topológica: $O(V + E)$.
- Cálculo de $\text{ES}$ y $\text{LS}$: $O(V + E)$.

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

struct Edge {
    int to, weight;
};

vector<int> topologicalSort(int n, vector<vector<Edge>>& adj) {
    vector<int> inDegree(n, 0);
    for (int u = 0; u < n; ++u) {
        for (auto& edge : adj[u]) {
            inDegree[edge.to]++;
        }
    }

    queue<int> q;
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
        if (inDegree[i] == 0) q.push(i);
    }

    vector<int> topoOrder;
    while (!q.empty()) {
        int u = q.front();
        q.pop();
        topoOrder.push_back(u);

        for (auto& edge : adj[u]) {
            if (--inDegree[edge.to] == 0) q.push(edge.to);
        }
    }

    return topoOrder;
}

void findCriticalPath(int n, vector<vector<Edge>>& adj, vector<int>& times) {
    vector<int> topoOrder = topologicalSort(n, adj);

    //calcular ES
    vector<int> ES(n, 0);
    for (int u : topoOrder) {
        for (auto& edge : adj[u]) {
            ES[edge.to] = max(ES[edge.to], ES[u] + edge.weight);
        }
    }

    //calcular LS
    vector<int> LS(n, ES[n - 1]);
    for (auto it = topoOrder.rbegin(); it != topoOrder.rend(); ++it) {
        int u = *it;
        for (auto& edge : adj[u]) {
            LS[u] = min(LS[u], LS[edge.to] - edge.weight);
        }
    }

    cout << "Etapas críticas:\n";
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
        if (LS[i] - ES[i] == 0) {
            cout << "Etapa " << i + 1 << " es crítica.\n";
        }
    }
}
```