En este ejercicio diseñamos un algoritmo para encontrar ciclos en un digrafo. 

Decimos que un digrafo es acíclico cuando no tiene ciclos dirigidos. 

Recordar que un (di)grafo es trivial cuando tiene un sólo vértice.

$\text{a)}$ Demostrar con un argumento constructivo que si todos los vértices de un digrafo $\text{D}$ tienen grado de salida mayor a $\text{0}$, entonces $\text{D}$ tiene un ciclo.

Sea $\text{D}$ un digrafo tal que $d_{out}(v) > 0$ para todo $v \in V(D)$.

Si asignamos un grado de salida de al menos $\text{1}$ a cada vértice, entonces podemos recorrer el grafo desde un vértice $v_0$ cualquiera.

Como $d_{out}(v_0) > 0$, existe un vértice $v_1$ tal que $(v_0, v_1) \in E(D)$.

Como $d_{out}(v_1) > 0$, existe un vértice $v_2$ tal que $(v_1, v_2) \in E(D)$.

Continuando de esta forma, siempre encontraremos un vértice $v_{i+1}$ tal que $(v_i, v_{i+1}) \in E(D)$.

Como el grafo es finito, en algún momento vamos a encontrar a un vértice $v_j$ al que asignarle algún vértice al que apuntar y a dicho vértice ya vamos a haber llegado anteriormente.

Por lo tanto, existe un ciclo en el grafo.

$\square$

$\text{b)}$ Diseñar un algoritmo que permita encontrar un ciclo en un digrafo $\text{D}$ cuyos vértices tengan todos grado de salida mayor a $\text{0}$.

Podemos utilizar el algoritmo de búsqueda en profundidad, si encontramos un vértice que ya fue visitado y no es el padre del vértice actual, entonces hemos encontrado un ciclo.

$\text{c)}$ Explicar detalladamente (sin usar código) cómo se implementa el algoritmo del inciso anterior. 

El algoritmo resultante tiene que tener complejidad temporal $\text{O(n + m)}$.

El algoritmo de búsqueda en profundidad tiene complejidad temporal $\text{O(n + m)}$.

$\text{d)}$ Demostrar que un digrafo $\text{D}$ es acíclico si y solo si $\text{D}$ es trivial o $\text{D}$ tiene un vértice con $d_{out}(v) = 0$ tal que $D \backslash \{v\}$ es acíclico.

Utilizando el contrarrecíproco:

Si $\text{D}$ no tiene cilcos, entonces $\text{D}$ es trivial o $\text{D}$ tiene un vértice con $d_{out}(v) = 0$ 

esto vale por la propiedad demostrada en el inciso $\text{a)}$.

Entonces $\text{D} \backslash \text{v}$ es acíclico.

$\square$

$\text{e)}$ A partir del inciso anterior, diseñar un algoritmo que permita determinar si un grafo $\text{D}$ tiene ciclos. 

En caso negativo, el algoritmo debe retornar una lista $v_1,...,v_n$ de vértices tales que $d_{out}(v_i) = 0$ en $D \backslash \{v_1,...,v_{i−1}\}$ para todo $\text{i}$. 

En caso afirmativo, el algoritmo debe retornar un ciclo.

Se puede usar eliminación de vértices con grado de salida cero y, si no quedan vértices para eliminar y aún hay aristas, existe un ciclo.

En el **inciso f)**, se pide implementar de manera detallada el algoritmo que determina si un grafo \( D \) tiene ciclos o no, basado en el inciso anterior. Si no tiene ciclos, el algoritmo debe devolver una lista de vértices en un orden tal que cada vértice \( v_i \) tenga \( d_{out}(v_i) = 0 \) en el grafo \( D \setminus \{v_1, \dots, v_{i-1}\} \). Si el grafo tiene ciclos, el algoritmo debe retornar un ciclo.

Este algoritmo está basado en **eliminación de vértices con grado de salida cero** y, si no quedan vértices para eliminar y aún hay aristas, existe un ciclo.

Si un digrafo es acíclico, debe existir al menos un vértice con grado de salida 0 (no puede tener ciclos si ya no tiene aristas). Eliminamos recursivamente estos vértices con grado de salida 0.
Si todos los vértices tienen grado de salida mayor que 0, entonces necesariamente hay ciclos.

- Calculamos el **grado de salida** de cada vértice del digrafo D.
- Almacenamos estos grados en un array \( \text{grado\_salida}[v] \).

2. **Eliminar vértices con grado de salida 0**:
   - Creamos una cola que almacene todos los vértices con grado de salida igual a 0 (estos vértices no forman ciclos).
   - Eliminamos los vértices de esta cola y actualizamos los grados de salida de sus predecesores (los vértices que tenían aristas apuntando a ellos).
   - Cada vez que actualizamos el grado de salida de un vértice, si su grado de salida se reduce a 0, lo añadimos a la cola para su futura eliminación.
   - Mientras eliminamos vértices, los vamos añadiendo a una lista en el orden de eliminación.

3. **Verificar si hay ciclos**:
   - Si, al terminar el proceso de eliminación, hemos eliminado todos los vértices del grafo, entonces el grafo es acíclico y la lista obtenida es el orden en el que se pueden eliminar los vértices.
   - Si no hemos podido eliminar todos los vértices, significa que aún quedan aristas en el grafo. Esto indica la presencia de un ciclo.

4. **Reconstrucción del ciclo (si lo hay)**:
   - Si quedan vértices en el grafo al final del proceso, podemos encontrar un ciclo realizando una búsqueda en profundidad (DFS) en los vértices restantes.

### Complejidad del algoritmo:
- La **complejidad temporal** del algoritmo es \( O(n + m) \), donde \( n \) es el número de vértices y \( m \) el número de aristas:
  - Inicializar los grados de salida toma \( O(n + m) \), ya que se exploran todas las aristas.
  - El proceso de eliminación y la actualización de grados también toma \( O(n + m) \) ya que, como máximo, cada vértice y arista es procesado una vez.
  
### Pseudocódigo del algoritmo:

```plaintext
Input: Un dígrafo \( D \) con \( n \) vértices y \( m \) aristas.

1. Inicializar un array \( \text{grado\_salida}[v] \) para cada vértice \( v \), donde \( \text{grado\_salida}[v] \) es el número de aristas salientes de \( v \).
2. Crear una lista vacía \( \text{orden\_eliminacion} \) para almacenar el orden de eliminación de los vértices.
3. Crear una cola \( \text{cola} \) e insertar en ella todos los vértices con \( \text{grado\_salida}[v] = 0 \).
4. Mientras la \( \text{cola} \) no esté vacía:
   4.1. Sacar un vértice \( v \) de la \( \text{cola} \).
   4.2. Añadir \( v \) a \( \text{orden\_eliminacion} \).
   4.3. Para cada vértice \( u \) tal que existe una arista \( u \rightarrow v \) (es decir, \( v \) es sucesor de \( u \)):
       4.3.1. Disminuir \( \text{grado\_salida}[u] \) en 1.
       4.3.2. Si \( \text{grado\_salida}[u] = 0 \), añadir \( u \) a la \( \text{cola} \).
5. Si la longitud de \( \text{orden\_eliminacion} \) es igual a \( n \), devolver \( \text{orden\_eliminacion} \) (el grafo es acíclico).
6. Si no se han eliminado todos los vértices, hacer una DFS en el grafo restante para encontrar un ciclo.

Output: 
- Si no hay ciclos, devolver la lista \( \text{orden\_eliminacion} \).
- Si hay ciclos, devolver un ciclo encontrado.
```

### Explicación detallada de la implementación:

1. **Cálculo de grados de salida**:
   - El algoritmo comienza calculando el número de aristas salientes para cada vértice. Esto se puede hacer recorriendo la lista de adyacencia del grafo.

2. **Eliminación de vértices con grado 0**:
   - Se utiliza una cola para eliminar los vértices que no tienen aristas salientes. Esto simula el proceso de eliminar los vértices en un **orden topológico inverso**, lo cual garantiza que si podemos eliminar todos los vértices, no hay ciclos.

3. **Actualización de los grados**:
   - Al eliminar un vértice, reducimos el grado de salida de sus predecesores. Si uno de estos predecesores se queda sin aristas salientes, se añade a la cola para su eliminación.

4. **Detección de ciclos**:
   - Si, después de eliminar todos los vértices posibles, aún queda alguna arista en el grafo, sabemos que el grafo contiene un ciclo. En ese caso, podemos encontrar un ciclo recorriendo el grafo restante con DFS.

Este proceso es eficiente y tiene una complejidad \( O(n + m) \), que es óptima para este tipo de problemas en grafos.

$\text{f)}$ Explicar detalladamente (sin usar código) cómo se implementa el algoritmo del inciso anterior. 

El algoritmo resultante tiene que tener complejidad temporal $\text{O(n + m)}$.

